بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
گوێ بگرن، خەڵک!
ئەگەر پێویست بکات پەنجەکان ئاراستەی بکرێن،
ئێمە دەزانین کە بۆ کوێ ئاڕاستەیان بکەین.
ئەوان لە ئابووریی چاکبوونەوەدا کاردەکەن
و بازاڕی بەرمایەدارەی بەرزبووەوە وەک جلیپێکی خۆپارێزیان.
بەڵام پارەکەی کێیە؟
- ئه م پیاوه ی منیه ؟
- هی تۆیه ؟
- گوێت لێ ناگرێ.
و سەرەڕای ئەو دەوڵەمەندانەی کە کۆدەکەنەوە،
ئەوان ئازاریان هەیە تۆمەتبارمان بکەن
هەوڵدان بۆ لەناوبردنی کۆمەڵگا بە سیاسەتەکانمان
کە پێشخستنی یەکسانی مووچەی ژنان.
یەکسانی ڕەگەزی بۆ هەموو خەڵک.
و چاودێری تەندروستی بۆ هەمووان.
- چی بڵێین؟
دووبارە بڵێەوە!
- وەک ئەوەی مەبەستت بێت بڵێ!
ئێمە بە "تیرۆریستانی ناوخۆیی" ناوبانگ دەکەن
کاتێک ئەوانن کە یاسای هەموارکردنی یەکەممان خنکێنن
بە هەڕەشەی بێ بەزەیی و شەڕی سیاسیی دابەشکەرەوە.
چاوچنۆکی دارایی و دەسەڵاتێکی بێ ڕێگری هەموو شتێکن کە دەزانن.
ئێستا، ئێمە شتێکمان هەیە بۆ گوتن!
بڵێ، بڵێ!
ئەگەر سەرکردەکانی حکومەتی ئەمریکا
ڕێزیان بە گەلەکەی نادات...
خه ڵكی ئه و وڵاته ڕێزیان لێ ناكه ن!
سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا سۆفیا
ئەتوانیت...
گرنگ نییە
خانم، ببورە.
هیوادارم زیانم بە پێگەی من نەگەیەنێت
با بچین، بزوکان!
- با بڕۆ!
- هەمووتان، پاشەکشەی بکەن!
ئێمە ئەو سیخوڕە شەمشێرەمان دەوێت!
بەڕێزم، ناتوانین ئەوە بکەین، تکایە پاشەکشەیەک بکەن!
ئەو کچە بە من بدە!
یان ئێمەش ئەو و ئێوەش دەخەینە بەر T و Rex
یەک پارچە لە یەک کاتدا.
- تۆ کەسێکی تایبەتی ڕۆبنسن؟
سوپاس بۆ خوا کە هاتیت - تۆ تەلەفۆنت بە شەریفی ناوچەکە کرد؟
بێگومان نا
دەبێت کەسێک ناوی بردبێتەوە
کاتێک دەمانتوانی چەکەکەم لە شێتەکان هەڵبگرم
من لە ترسدا.
- چی کردیت؟
بە پێی ئەو ڕاستییەی کە ئەم شێتانە خەریکە تۆیان دەپارێزێت
لە گۆڕێکی کەمدا شتێک ڕوویدا.
من نزیکەی دوو ساڵە لێرە نیم
ڕۆڵی ئەو نەفرەتکارە ڕەگەزپەرستانە
و لە ناو مێشکمدا دەچن.
من بێبایەخ بووم.
چەند مێروولەیەکیان دۆزییەوە.
بە جۆرێک دەگەڕێتەوە بۆ من.
دەستت بسڕێت، ئاهەنگی تایبەتی دەیڤیدسن.
پێویستە مێشکت بە تەواوی بمێنێتەوە.
ئەزانم ئەوە کاری تۆ بوو
بۆ ئەوەی من لەم جۆرە دۆخە ڕزگار بکەم.
راستە، منیش خەریکم.
با بچە دەرەوە، تۆڕم!
تۆ ئەوەندە جوان نیت بۆ ئەوەی ئەوەندە گەمژە بیت.
تۆ خەریکیت کەمێک شەکت بخۆیت.
پاشەکشەی بکە پێش ئەوەی کەسێک بریندار بێت!
کامتان ده یه وێت ده رگای زیاتر له سه ر ده ستتان هه بێت؟
با وەک ئاگرینێک ئاڕاستەیان بکەینەوە!
- کچەکە - بزانە!
- بڕۆ!
- لەدوور بمێنەوە!
بچە ناو ئۆتۆمبێل
دابەزێنە.
با بچین، با بچین!
خەسڵەت.
بیست، ئایا دەتوانین بڕینەوە؟
ئایا بە فەرمی داوای یارمەتی من دەکەیت؟
چونکە ئەگەر تۆی
پێم وایە چەند چارەسەرێکم هەیە.
باشه ئه وسا من ده ستبه سه ر ده كه م
بەمزوانە قسە دەکەین
سەرۆکی ئەرکەکانی سەرۆک کۆمار دڵخۆش نییە
لەگەڵ چۆنیەتی بەڕێوەبردنی پۆلیسی ناوخۆیی لەگەڵ خەڵكی هەزاران ساڵدا.
نەمزانی FBI تۆمەتبار کراوە
لە کۆشکی سپی کۆنتڕۆڵی جەماوەر دەکات.
لانیکەم دەزانن کێ بانگەشەی بکەن
کاتێک دەیانەوێت شتێک بە دروستی بکرێت.
ئەگەر لێم پرسیت، هەموو ئەو سیاسەتمەدارانە لەدوای سێبەری خۆیاندا دەگەڕێن.
ئەگەر دەیانەوێت زیاتر لە خولێک بەردەوام بن،
پێویستە زیرەک بن
و تێبگەن لە سەرەتادا چییان هەڵبژێردرا.
ترس.
کاتێک خەڵک لە کارەکانیان دەترسێن
یان گیرفانەکانیان، یان ژیانی خۆیان،
دەیانەوێت مام سام پارێزگاریان بکات.
ئەگەر ئەم کەلپەلانە سیاسییە ڕاستەکان
دەمانەوێت خۆپیشاندەرانی تووڕەیی ڕەوانە بکەین،
ترسیان پێبدەخشە.
خۆشحاڵم کە تۆیان هەیە، گێب.
ئەگەر من شتێک فێربووم، ئەم کارە هەموو شتێکە
دۆزینەوەی شێوازێکی داهێنەر بۆ پاراستنی ئاشتی.
بۆیە...
دەیڤیدسن
زۆر تووشی شڵەژان بووە.
لە دامەزراوەیەکدا هێشتمەوە.
ئەو... پاککراوەتەوە و لێپرسراوەتەوە.
ئەگەر شتێک نەبێت، شتێکی ترە.
ئەم پەردە قووڵانە وەک باڵندەکانن
کە بەردەوام لە فرۆکردن بۆ ناو ئەو پەنجەرانەی
زۆر جار ده گه ڕێنه وه و ده گه ڕێنه وه
بەڵام لە کۆتاییدا دەگەڕێنەوە بۆ ئەقڵیان.
بەڵێ، زۆربەی کاتەکان.
چ بەفیڕۆدانێک
خۆشبەختە کە دەرچووە
من ناڵێم بە بەخت.
من پێ دەڵێم کە ئاسێک لە کونەکەدا هەیە.
وەک هەمیشە...
سوپاس بۆ ئەوەی کە کردوویت، ترافیس.
- هاى، پرنسێس - باپیر
- بۆ کوێ چوویت؟
- هەموو شتێک ڕوونە؟
با کێک بخەینە دەرەوە.
- دەمەوێ ژیانێکی ئاسایی تاقی بکەمەوە.
زیاتر لە شارەکە بم.
زیاتر بەشدار بیت لە دونیای ئەو.
خانەنشینبوون؟
ئایا گاب لەگەڵ ئەم پلانەدا دەچن؟
بەڵێ، تەنانەت جراتت نییە بۆ ئەوەی پێی بڵێیت.
ئەوە هێندە ئاسان نییە، بەم زووانە دەیکەم.
باز بکە!
- ئەوە جانتاکە؟
لەوانەیە هەفتەی یەک یان دوو هەفتەی مانگێک.
ڕۆژێکی سەیر لە هەفتەدا، ئەگەر بتوانین کار بکەین.
تۆ زۆر لە نەخۆشخانە سەرقاڵییت.
بەم شێوەیە دەتوانم یارمەتیم بدەم کەمێک بارەکەی کەم بکەمەوە.
بۆ خۆشیش باش دەبێت.
- چۆن دەزانیت؟
حەزم لە منە
و دەیەوێت پیاوێک لە ژیانی خۆیدا بێت
لەسەر بنەمای یەکجاری.
باوکە، ئەمە هەڵکەندنێکە لە ژیانی خۆشەویستییەکەم؟
بە هیچ شێوەیەک
تۆ تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆ
لەوانەیە ئەو بیزانێت، بەڵام... من دڵنیام نییە
کە پێویستی بە کەسێک هەیە کە بتوانێت بڕوانامەی پێ بدات.
ئەوەندەی خراپ نییە.
-چەند دەرچوون هەیە؟
لەم بینایەدا چەند دەرچوون هەیە؟
چییه ؟
ئەو گەڕەک دەکات... پشکنین بۆ بینینی
هەموو دەرگاکانی ماڵەکە داخراون.
- باشە.
هەموو کاتژمێرێک، لە کاتژمێرێکدا.
لەوانەیە ببێتە هۆی میرات.
لەوانەیە، یان لەوانەیە لە تۆ فێربێت.
سەرەتا قفلەکانن
دواتر پەنجەرەکان، کورسی گاز، کارەبا،
پێش ئەوەی کە بیزانی، داوای بەرێتا دەکات
بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی دەیەم.
ئەوە چەند ساڵێک زۆر گەنجە.
سەیرکەر، من کارم لەسەرە.
لەژێر کۆنترۆڵدایە.
جگە لەوەش، پارۆنیا کەمێک تەندروستە.
هەرگیز نازانرێت چ شێتێک لە دەرەوە هەن.
من تەنها ئامرازەکانی بۆ پاراستنی خۆم دەدەم.
ئەوە هەڵەیە.
پێتوایە هەموو شتێک لە پاراستنی ئەوەوەیە؟
لە ڕاستیدا، لەوانەیە تۆ ئەو کەس بیت
ئه وه ش ده بێته شێت و شێت.
سێ یان پێنج.
دەروازەی پێشەوە، دەروازەی ئاگربەست لە لای ڕاستەوە.
دۆکی بارکردن لە پشتەوە.
دوو جار زیاتر، ئەگەر پەنجەرەکانی حەمامەکان هەژمار بکەیت.
ببین من هاوسەر و باوکێکی باش نەبووم
و ناتوانم ئەو شتانە هەڵبگرم.
بەڵام ئەگەر ئەگەر دەرفەت بدەم
دەمەوێت باشترین باپیر بم کە بتوانم.
ئەمە بۆ ناتالیە یان بۆ تۆ؟
زۆر سوپاس، باپیرم، خۆشم دەوێ!
بەخێر بێنە، ئازیزم.
-ئەی!
ڕۆژنامەی واشنتن
پاس بکە
- پاس بکە!
بەڵێ، مردنی سۆفیا فلۆرێز تراژیدیایە.
کەس باسی ئەوە ناکات.
بەڵام بۆ ئەوەی پۆلیسی میترۆ بە تاوانکار ناوبراو
بۆ ناونیشانی گومانلێکراوێک یان ئاشکراکردنی بەڵگە،
ئەمە هەواڵ نییە.
ئەوان کاری خۆیان دەکەن.
من زیاتر لە ساڵێک لەسەر ئەو نووسم
چونکە ئەو دەنگی نەوەی خۆی بوو
پێشەنگایەتی بزووتنەوەیەک بۆ گۆڕانکاری ڕاستەقینە،
لە بەرامبەردا لە ڕووداوێکی هاتوچۆدا کوژرا.
هیچ هۆکارێک نییە بۆ باوەڕکردنی کە شتێکی تر بوو جگە لە
کات و شوێنی هەڵە، بەدبەخت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
ئەی خودایە
ئه وه چه ند پاوەندێكم تێده گه یه نێت
ئۆتۆمبێلەکە هیچ تابلۆیەک نەبوو.
شۆفێری شارژکراوەکە ناوی ساختەی بەکاردەهێنا.
ئەوە بە شێوەیەكی ناجێگیرە.
باشە، بۆیە ئۆتۆمبێلەکە لەوانەیە نوێ بووبێت.
نازانم، ئەو کەسەی کە سواری شارەزایییە
کۆچبەرێکی نایاسایی بوو کە نەیتوانی ناوی ڕاستەقینەی بەکاربهێنێت.
کێ بڵێت؟
ئەگەر شتێک بڵاو نەکەینەوە و بە هەواڵێک بنێین،
وەک ئەوەی هەرگیز ڕوو نەداوە.
لەوانەیە ڕاستە.
ئەوەی نووسیت، نا.
سەیرکەر، سوپاسی حەزیان دەکەم بۆ بزووتنەوە
بەڕاستیم.
بەڵام هەواڵەکان لەسەر بنەمای ڕاستییەکان بناسرێن.
سەرەتا بدۆزنەوە
پاشان چیرۆکەکەت بنووسە.
هاورێ، ناتوانیت لێرە پارک بکەیت.
باشه ، باشه
بەڵێ، بەڵێ...
من... من دەڕۆم.
دەستەکانت بەرز بکە!
ببین، دەتوانم ڕوون بکەمەوە.
دەستەکانت لە پەنجەرەکە دەربکە!
هاتنەوەوەو هاتنەوەوەوەو
دەستەکانت لەسەر سەری دابنێ
جووڵە مەکەن
سەهۆڵ بکە، تۆڕمە!
ئەگەر بەردەوام بیت لەم روتینە
هیچ رێگەیەک نیە کە لێرە بڕۆیت.
من لێرەم بۆ یارمەتیدانی، بەڵام بۆ ئەوەی بە شێوەیەکی باش،
پێویستم بە زانیاری زیاترە
تۆ لە چ پلانێکدا بوویت؟
پۆلیس شەراب و حەب و تفەنگێکی لە ئۆتۆمبێلەکەتدا دۆزییەوە.
بیرت لەوە کردوە گولە بخۆتە ناو مێشکی خۆت؟
- نەخێر
لەوانەیە تۆ خاڵێکت هەبوو بۆ یەکلاییکردن.
ئایا بۆ کوشتنی کەسێک لەوێ بوویت؟
- دزینی دوکانێکی جوتیار؟
من هیچم بە چەکەکە نەکردووە.
لە ئۆتۆمبیلدا هێشتبووم
لەسەر کورسی سەرنشین؟
بیرکردنەوەکانم ڕوون نەبوو، باشه؟
ئێستا؟
باشه داستی، کاتم تەواو بوو
دەتوانن بمێننەوە، یان پێکەوە دەتوانین بچینە دەرەوە.
بەڵام بۆ ئەوە دەبێت ڕاستگۆ بیت لەگەڵم.
چی دەکرد؟
دەمویست لەگەڵ ڕۆژنامەنووسێک قسە بکەم.
لێرە ئیمزا بکە بۆ دۆستی کرین
مایک، با بڵێین ئەمەی هەرگیز لێرە نەبوو، باشه؟
سوپاس
بۆ کوێ، بەڕێزان؟
لە کوێ بەرنامەی نوێ بکەمەوە؟
لەشوێنێک کە دەتوانیت سەرپێچی لەپێشخەرییەکانت بکەیتەوە
دوای ئەوە دەبەن بۆ فەرمانگەیەکی شارۆچکە
کە بتوانن چاوم لەسەر بگرن
کاتێک ڕۆحەکەم بە هێواشی دەمرێت، وانییە؟
یان ئەم هەڵە خێرایەتیە تێپەڕێنیت
بۆ ئەوەی ئەوەی ئەوەی لە پیشەیەکی پڕ بەڵێنتدا ماوەتەوە ڕزگار بکەیت.
من تۆم خۆش دەوێت، دۆستی.
حەز لە سۆز و پابەندبوونت دەکەم بە کارەکە
بەڵام تۆ لە لێواری هەڵبژاردنی خراپدا بوویت.
نەخێر، هەڵبژاردە خراپ نەبوو، هەڵبژاردە دروست بوو.
هەڵە، سوێندت خواردووە.
پێویستە ڕێز لەوانە بگرە.
گوێ بگرە، کار لەگەڵم بکە
منیش لەگەڵ ڕۆبنسن دەیگێڕم
تا بتوانم.
بگەڕێینەوە سەر ڕێگا.
تۆ تێناگه ییت، بلۆک.
زۆر چوو.
ئێمە هێڵێک تێپەڕین کە نابێت تێپەڕین.
پیاوانی وەک تۆ و من، ئێمە بڕیار نادەین
ئەو شوێنانەی ئەو هێڵە کێشراون.
تەنها ئەوەی کە پێویستە بیزانی ئەوە ئەوەیە کە فەرمانەکانی کامە جێبەجێ دەکەیت.
دڵسۆزییەکانتان لە لایەکی هەڵەی داهاتوویە.
چاوەڕێ ناکەم هەمووان مامەڵە لەگەڵ یارییەکانی مێشک بکەن
کە لەگەڵ کاری نهێنی و قووڵدا دێت.
کاتێک تۆ تێدایت، زەحمەتە بزانیت
کەچی بەرەو سەرەوە، خوارەوە، ڕاست، هەڵەیە.
بەڵام تۆ پیاوێکی زیرەکیت
چاوەڕێی ئەوە دەکەم کە خۆت لەگەڵدا ببەستیت.
هەرچی تۆی پێ بکردە
چیتر بە یاساکانی دەزگا یاری ناکەم
ئەوە ببینین
- ئەی خاشق، خاشق، خاشق!
لێرەوە خوێندنەوەی من دەست پێدەکات؟
-لەپێی دەست.
- باپیری!
ببورە دواکەوتووم
ئەو باوەشەم پێویست.
هەرچی باشە، دەزانم کە دەبێت کار بکەیت.
بەڵێ، ئێرە بەتەنیا؟
ئیتر نا.
ئامادەی ڕۆیشتن؟
بەڵام کاتێک وەڵامی مۆبایلەکەت نەدایەوە
خانم لیوس لە نەخۆشخانە تەلەفۆن بۆ دایكم کرد.
بۆیە ئێستا من دەبێ لە جێگاکەمدا بم و چاوەڕێی ئەو بکەم.
- تێدەگەم
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە کە ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە لەگەڵ من.
...ئەمە بە دڵنیاییەوە نییە
هی، کوڕم!
وەرە ئێرە
تۆ تاوانکاریت؟
ئەگەر... ئەگەر قسەکردن بە ڕاستی تاوان بێت، هاوڕێ،
کەواتە بەڵێ، من.
هی، نەخێر، من ئەوە ناکەم.
بەڵام ئەو دوگمانە خۆشم دەوێت، دەتوانم یەکێکیان ببینم؟
دیارە وەک پەکنیکێکی خۆش.
ئه م دووه کێن؟
ئەمە منم و ئەوە دایکم.
بێگومان، واتە ئەوە دەبێت من بم.
نەخێر، تۆ بیگەکە، ئەو کەسێکی نامۆیە.
چی، کەسێکی نەناسراو چی دەکات؟
چاودێریمان دەکات.
- چاوم لە تۆیە؟
کەسێک چاودێریت کردووە؟
نازانم،
دەمەوێت بیزانیت
ببورە ناتالی، هەموو شتێک باشە.
بەڵام زۆر گرنگە هەمیشە ئاگادار بیت،
وەک ئەوەی من فێرتم کرد.
بەڵام من
پێم بڵێ ئەگەر کەسێک
سەیرە دێتە لای تۆ، نزیک دەبێتەوە.
باشه، ده كه م
کچێکی باش، زۆر سوپاس.
ئایا خراپەکان ئازارت دەدەن؟
ئازارم پێ ده ده ن؟
بۆچی وا بیرت ئەکاتەوە؟
چونکە دایکم دەڵێت کارەکەت مەترسیدارە.
خەم مەخۆ، ئەو زیادەڕۆیی دەکات.
ئەوە زۆر مەترسیدارە.
هیچ شتێک بەسەر من و تۆدا نەدەتەوەو
یان دایك؟
دایكم!
سڵاو، ئازیز، باپیر.
توستی، ئەمە مەکەن!
پێم وایە کە تۆ سەرسامیت هەیە.
ئایا لە قەڵا دەژی و دڵێکی زێڕین هەیە؟
لە هێڵی سێدایە.
چەند وتەی دوایینت لەسەر سۆفیا فلۆرز
هاندەر بوون.
ئایا پرنس ساحر وشەکانی بە بێدەنگ کرد؟
دەڵێت دەتوانێت چیرۆکێکتان بۆ دابین بکات
شایەنی دەیان سەردێری کلیک بایت.
-تەنها پێم بڵێ چییه .
نەخێر، زۆر مەترسیدارە بۆ ئەوەی لەسەر تەلەفۆن ئەنجام بدرێت.
ئەوان گوێ دەگرن، هەمیشە گوێ دەگرن.
دێمە لای تۆ، ئێمە شوێنێکی هێمن دەدۆزینەوە
بۆ قسەکردن لەسەر ئەوە.
- ئەی پێنج خولەک؟
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
- نەخێر!
- وریابە!
چی لە گەڵت دایە؟
ویژدانم ئازاد دەکەم!
ئاگاداری!
- لە ڕێگام بڕۆن!
وەستێن!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
- تۆ میرا؟
شوێنكەوتنیان لێدەكرێت، با بچینە شوێنێكی تایبەت.
چاوەڕێ بکە، ئەمە چیە؟
ئەمە زۆر گرنگە.
دەبێت جارێکی دیکە ئەمە بکەین، باشه؟
نەخێر، چاوەڕێ بکە!
دوا کەس لەسەر زەوی
من دەمەوێت قسە لەگەڵ ڕۆژنامەنووسەکان بکەم.
دەبێت لە بنکەی دەروونی پارێزراو بێت.
قوتابخانەی ناتالی؟
بیرت لە چی کرد؟
ببورە، بیرم نەکردەوە.
کاتێکی خراپ و هەڵسەنگاندنێکی خراپ.
شتێکت پێ گوتووە؟
ئەو ساتێکی ئەخلاقی بەسەردا هاتووە.
گوتی ئێمە سنوورەکە تێپەڕاندین.
دەبێت هەستکردن بە خۆشحاڵبوون بکەیت کە ئەوەندە ساوا بیت.
ئەمە هەموو شتێکە؟
تەنها ئەوە کە ئەو تەواو کرد بەدواداچوون
یاساکانی دەزگای
و بە پێی کاری کامیۆنەکەی...
من باوەڕی پێ دەبەم.
ئەو بۆمبێکی ڕاستەوخۆیە.
ئەمەیش بۆ سەر پەڕەی یەکەم دێت
لە هەموو ئاراستەیەکەوە گەرمیم دەگرێت
ئه وه ی گێلانه !
من لەدوای مردنی مارگارت هیچیانم پێ نەگرتووە
- بەڵێ، ئەو بەهرەیەکی هەبوو.
خودای پیرۆز بێت.
هێشتنەوەی کرین لە پەنجەکانتدا، وەک تۆ نا.
تۆ باشە؟
بەڵێ، تەنها هەست دەکەم کەمێک سەرقاڵم.
پێویست ناکات لەگەڵمدا بمێنیتەوە، هاورێ.
کێشەکە چییە؟
هەوڵدەدەم کاتێکی زیاتر لەگەڵ ناتالی بەسەربەم.
- ئەی؟
لەم ساتەدا، ئاماندا متمانەی بە من ناکات، بە هۆکارێکی باش.
پێویستە ئەوە بگۆڕم.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
لە ڕاستیدا، گێب...
بیرم لەوە دەکردەوە
لەوانەیە کاتی ئەوە بێت کە هەڵبگرمەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
بژاردەیەك نییە
کێشەکە ئەوەیە، زیاتر لە ٢٠ ساڵ بەسەر هاتووە
لەڕووی ناپەرچاوەڕوانەوە.
هەرگیز نازانین کەی بانگیت دەکات
بۆ کوێ دەنێریت و بۆ چەند؟
ئەمەش پەیوەندییەکان قورس کرد.
ئێستا ناتالی پێویستی بە سەقامگیری هەیە لە ژیانیدا
منیش دەمەوێت بۆ ئەو بم.
من گرنگی خێزان دەزانم، خودا دەزانێت.
سەیری من بکە
بەڵام ئەوەی کە دەیکەیت کاری گرنگ و گرنگە.
گەلەکەمان دەچێتە شوێنە مەترسیداران
لە ڕووی جەستەیی و دەروونیەوە.
ئه گه ر گومڕابوون،
من پێویستم بە تۆیە بۆ هێنانە دەرەوە
پێش ئەوەی شاخ گەشە بکەن.
ڕزگارکردنی گیانی کارمەندانی باش.
هەرچی پێویست بکات
با پێتان بڵێم چی.
کاتێک دۆستی لە زینداندا بێت و من کلیلم هەبێت،
ئێمەش ڕێگەمان بۆ دۆزینەوە بۆ ئەوەی کاتت زیاتر بەسەر ببەیت
لەگەڵ نەوەی تۆ.
ڕێککەوتن؟
لە ئارەزووی زانینەوە، گرتەی ئەمنییەکەمان وەرگرت
لە کاتی ناسیونامەوە
ئایا ناوت هەیە؟
نەخێر، بەڵام پاسەوانەکانمان ناسیونەتەوە.
هەمان ئەو کەسە کە دەستگیرکرا
بۆ شەڕکردن لەگەڵ پۆلیس لە بەرامبەر شەقام.
شەڕکەرەکەت دوچرخه که ت؟
تۆ باشتر ده بینیت، شه وی ڕابردوو خه وتن؟
خەو پێناسە بکە
تۆ دەزانیت دەتوانیت یارییە گەمژەەکانت تۆمار بکەیت
دواتر چاودێرییان بکە.
ئەوە وەک ئەوەی کە بۆ ئازاری گەدە هەڵبکە
دوای ئەوەی زۆر خواردت بەبێ ئەوەی
سەرەتا لە كاكەكە خۆش بێت.
هەموو بنکەی پۆلیسێکم پشکنینکرد لە دەوری 50 میل لەم شوێنە.
هیچ تۆمارێک نییە لەسەر دەستگیرکردنی.
ئەمە وەک تایبەتمەندییەکی دیکەی میرا هەست دەکات.
پێت وانییە سەیر بێت؟
لەوانەیە ئەوان ئازادیان کردبێت
بۆ ئەوەی تۆمەتێکی دیکه ی توندوتیژی پۆلیس نەگیرێت.
چوار پۆلیسی تێکشکاندووە.
باشه ، ڕه نگه ڕاستت بێت
ئەی سەردێڕەکە چیە؟
من نەمگوت کە من نەخشەیەکم هەیە، یان تەنانەت زاوەیەکیش.
ئەو پەیوەندی بە منەوە کرد، لەوانەیە سەرچاوەیەکی شەرعی بێت.
یان شێتێک کە دەیەوێت ڤایرۆس ببێتەوە.
کەواتە... هیچ چالاکییەکی بانکی یان کارتی کریدی نییە؟
باشە، ئەی لە ژێر ناوی دۆستی؟
دوا شاراوەکەی کە بە ئاشکرا ناسراوە...
تێدەگەم
-بایەخ بدە، باشە؟
سوپاس
نەخێر، تۆی گێل، ئەوە کەسێکی نامۆیە...
بینینمان
- ده ستت پێ ده دات؟
باپیر!
ئەی قەڵغە، لە کوێ بووی؟
لە پارکەکەدا، فڕۆکەدانم.
ئه وه ش خۆش ده بێ، له ئاسماندا ده توانیت به رز بكه یت؟
بە ڕاستی نەمتوانی بە خێرایی پێویست بدەمەوە
بەڵام دایکم دەیکرد - ئەرکی باش، دایکم -
بڕۆ ژوورەوە بۆ نانخواردن و بشۆ بۆ ئێوارە، تکایە.
ئەتوانیت بمێنیتەوە و لەگەڵمان بیخوێنیتەوە؟
پیتزاى خۆى دروست دەکەین
خۆشم پیتزا خۆش دەوێت.
پیتزا، هەر وایە.
ئەوە چوار جار بوو.
چوار؟ دڵنیایت؟
جارێكی تر، دوو، سێ.
چی دەکەیت؟
كامێرا ئەمنییەكان دادەنێم
لەسەر ماڵی من؟
بۆ ئاسایشی ناتالی و تۆ
دەزانم پێویستە سوپاس بکەم
و... هەندێک لەوانەیە پێیان وابێت زۆر دڵسۆزن
بەڵام ناتوانیت شتی لەم شێوەیە بکەیت
بەبێ داوای مۆڵەتم.
من نیگەران بووم کە ناڵێیت
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
وێنەکانی بێگانەکان دەکێشێت و سەیری دەکات.
پێتوایە چی پەرنوانیای گەشەکردنی خۆراکی دەدات؟
باشه ، باشه ، ببوره ده بوو لێم بپرسم
من دان بەوەدا دەنێم، چەندین جار هەڵم تێکداوە.
بەڵام دەبێت بزانیت، هەوڵ دەدەم شتەکان چاک بکەمەوە.
ناتالی پێویستی بە چاککەرێکی وەک تۆ نییە.
تۆ وەک دایکی خۆت دەنووسی.
پێش یان دوای ئەوەی ئێمە بەجێهێشت؟
نیگەرانم لە تۆ، باوکە.
هیچ نیگەرانیی نییە.
لەبەر ئەوە نیگەرانم
چونکە لەوانەیە نەتبینیت
بەڵام تۆ هەمان باوک نیت کە من لەبیرت دەکەم.
دەزانی، کاتێک من لە تەمەنی ناتالی بووم،
تایبەتمەندییەکانت زۆر دڵسۆز بوون.
هەموو چەند مانگێک دوچرخه که م ڕاوەستێنراوه
لە کاتژمێر 2 و 4ی بەیانی هەستانەوە بۆ دڵنیابوون لە هەموو دەرگاکان
پەنجەرەکان هێشتا داخراون،
و پشکنینی دۆستەکانی دایک و باوکی هاوڕێکانم.
چیتر تایبەتمەندییەکانت تایبەت نین.
پێویستە ئەوە قبوڵ بکەیت و مامەڵە لەگەڵ بکەیت.
هەندێک جار پێم وایە
ئایا نەخۆشییەکە گۆڕانکاری بەسەردا هێناوە؟
یان کارە گڵاوەکەت بوو؟
کامێراکان تەواو بکە
بۆیە تکایە هیچ شتێک مەکەن بەبێ ئەوەی سەرەتا بپرسن.
ئایا دەتوانم یەکێکتان بدەم بەڕێزان
شتێک بۆ خواردنەوە؟
- نەخێر، سوپاس.
ئیتلاعاتی تایبەت لۆکهارت
ئیدارەی تایبەتی واڵاس
بەڵێ، بەڕێزم.
بێنە ژوورەوە
مەهێڵە پانتۆڵە قەڵەمبارەکان دەستت لێبکەن.
باوەڕم پێناکات سارا بە پشیلەی ئەو بە ئاشکرا دەکوژێت.
زۆر زیرەکە بۆ ئەوە.
من پێم وایە، ئەو حەزی لە کارەکە دەکات.
ئەمەی لە تەلەفزیۆنی پۆلیسدا دۆزییەوە.
- ئه وه ش كه سیته ؟
راستش نییە کە خەون بە یەکبوونەوە ببینێت، بەڵام زۆر پێخۆشە.
لەلایەن پۆلیسی واشنتنۆوە داوا دەکرێت
بە چەکدار و ناخۆشکراوی دەروونی دادەنرێت.
پێم وایە دەبێت بزانم ئایا من لە دڵم بێت یان ترسیم
دەربارەی ئەوەی کە دەیویست پێم بڵێ.
لەوانەیە هەردووکیان.
"مڵکداری".
"دۆڕاندنی ئاشتی".
هێرشکردن بە چەکی کوشندە".
شاشا، شاشا، شاشا
میرا جۆنز؟
لەوانەیە
زانیاریم هەیە لەسەر چیرۆکەکەت.
ئەو کەسەی کە هەڵهات.
- ناوت هەیە، ئاجنێت؟
ئەمە چاوپێکەوتن نییە تکایە بکوژێنەوە
- کێیە؟
-بۆچی لەگەڵیدا بوویت؟
جارێکی تر پەیوەندیت پێوە کردوە؟
گوێ بگرە
بە چەند تۆمەتییەک بەدوادا دەگەڕێت.
ئەگەر دەزانی لەکوێیە
تۆ تۆزێک لە دوای ئەو ڕاستییە
زۆر سوپاس بۆ ئەوەی هاتیت و ئاگادارم کردیتەوە
پێم وایە "مێرمنداڵ" کۆتایی هاتووە، کاک "نەکەر"
ئەو پیاوە پێویستی بە یارمەتیی پیشەیی هەیە، نائوازنە.
بەڵێ، هەموو شتم خوێندەوە دەربارەی کێشەکانی دۆستەی ئێمە.
دیارە تۆ بەشداریت نییە
بۆ پۆلیس
لە تەلەفزیۆنی پۆلیسدایە؟
ئایا کۆتاییمان هێنا؟
پێم وایە کۆتاییمان هاتووە.
نازانم مەبەستەکانی چی بوو
یان بۆچی پەیوەندی پێوە کردوە
بەڵام با ڕوون بکەمەوە.
ئەو سەرچاوەی نییە بۆ ئەوەی کارەکەت بکەیت.
- با بڕوات - باشه ، ئه مه ده ترسان
تۆ هیچت لە من و پیشەی تازە پێگەیشتووم نازانێ
ناوی "جەیمس ڤان دورن" مانای هەیە بۆ تۆ؟
- نەخێر
بەڕێز ڤان دۆرن و هاوسەرەکەی لە ژوورێکی ئاسوودە و شەش ژووری شەوانیدا دەژیان
بەردێکی قوڕاو لە بەرامبەر پارکی مونترۆز
جێگایەکی زۆر بۆ ئەوان و سێ منداڵەکەیان.
بەڵام ئەوە بۆ ئەو بەس نەبوو.
هەروەها حەزی لە سکرتێرییەکەی هەبوو.
هەڵەی کرد، کچێکی هەبوو، کە ڕەتکردەوە.
ئەو... لەوانەیە ئێستا تەمەنی نزیکەی ٣٠ ساڵ بێت.
ڕۆژنامەنووسێکی تێکۆشەر
کە لە شوقەیەکی قەبارەی سندوقێکی پێڵاو دەژی
و بە ناوی پشوودنیۆم دەنووسێت
چونکە باوکی داوای کرد کە لە شەرمەزاری خۆی دووربخاتەوە.
لە رێگەم بڕۆن
لە سەرچاوەیەکەوە کە عەقڵی نییە
لەوانەیە تۆمەتبار بکەیت بۆ ناوتکردن یان دەربکەیت.
هەرچەندە لەم حاڵەتەدا دەڵێم هەردووکیان ئەگەری هەیە.
هیچ چیرۆکێک نییە.
کێ دەڵێت؟
باشه ، باشه
سوپاس
بۆ ئەوەی پشتڕاست بکەیتەوە کە چیرۆکێک هەیە.
ئه و ده ستبه كاریت، تۆ ده ستبه كاریت له من.
به وشه ی من باوه ڕت پێ بکه ، نه ک هه واڵنێر بن
- مەهێڵن.
دۆستی، ئێمە ناتوانین کێشە دروست بکەین.
زۆر درەنگ بوو
ڕۆبنسن تەنها دەیەوێت قسە بکات.
با ئێوە بۆ لای ببەین، ئێوەش دەتوانن جیاوازییەکانتان چارەسەر بکەن.
پلانێکی باش
FBI هاتە سەر دەرگەم و هەوڵیدا منی بترسێنێت
چونکە ئەم پیاوە ناخۆشانە پەیوەندی پێوە کردم؟
لەوانەیە ئەو لە کۆتاییدا ئەوەندە شێت نەبێت.
دڵنیایت ئەو لە فیدراڵییە؟
هەموو شتێک بۆنی نائاسایی هەیە.
دەتەوێت بیبینم؟
- نا، من ده ستبه سه ر ده كه م.
باشه ، باشه
بەڵام لەوانەیە بتەوێت دەست بکەیت بە زیادکردنی چەند وردەکارییەکی ڕاستەقینەی
چونکە ئێستا، تاکە چیرۆکەکە
تۆ لە مێشکتدا دەنووسی.
مەبەستت ئەوەیە من شێتم؟
نەخێر، تۆ ئەو کەسەی کە ئارەزووی لێدەکات.
گوێ بگرە، ئەگەر چیرۆکیەک هەیە لێرە بدۆزرێتەوە،
پێویستە ئاگاداری ئەو شتانە بن کە ئاشکرایە
پاشان به ڕاستی ده سه ڵاتداران ده زانن که چی له سه ر ڕووناکبیردا ده رده چێت.
وەک ڕووناکیەکی تیشکی سووری
ڕووناکی دەدات بەوەی کە چاوی ڕووت ناتوانێت بیبینێت.
بەڵام ئەگەر شتێک بدۆزنەوە، بە ئاسانی هەنگاو بنێن.
تەلەفۆنێکت هەیە
تەنها یەک خولەک
ئەو چێژمەندە نهێنییەتەیە.
ئەمە میرا.
حکومەت، تەنانەت لە باشترین حاڵەتیدا،
ئه مه ش خراپه یه کی زۆر پێویسته .
لە خراپترین حاڵەتیشدا، خراپەیەکی ناجێگیرە.
لەوانەیە پێتوایە ئەم وشانە گوتراون
شەوی ڕابردوو لە بەرنامەیەکی پۆدکست یان هەواڵدا
لە بارەی دۆخی ئەمڕۆ لە جیهاندا، بەڵام هەڵە دەکەیت.
ئەو وشانانە لەلایەن تۆماس پاینەوە لە ساڵی ١٧٧٦ نووسراون.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هی!
دەستمان پێوەگرتووە
بەڕێزم، پێویستە هێواش بیتەوە.
بەڵێنی دەدەم، ئەمە بیرۆکەیەکی خراپە.
بەس، تووڕەیی!
- کاتی هاتنی هاتووە.
دوای ئەوەی ئەو دوو گەندەڵە ناردن بۆ ئەوەی بمکوژن؟
من هیچ کەسێکم نەناردووە بۆ ئەوەی هیچت بکات
چ گەندەڵێک؟
ناتوانیت گاڵتەم بەلام بکەیت!
تۆ لەشواردە.
تۆ لە دەستت دەدا.
هێشتا دوا نییە
دەتوانم یارمەتیت بدەم بە شکۆیەوە بگەڕێتەوە.
من کۆتاییم بەو ژیانە هێناوە.
ناتوانیت زۆر بەباشی ڕۆیشتیت.
ده ستدێنن و له زانوکانت ده ستدێنن.
هەرچی ئەم ڕۆژنامەنووسە بڵێی،
ئەوان دەڵێن خیانەت.
-30 ساڵ زیندانییەت.
نەخێر، تۆ بیرت بە ڕاشکاوی نییە.
هەمووی بەشێک بوو لە کارەکە، تۆ زۆر تێدابوویت.
باش، ئەوەندە قووڵ کە ڕاستی ببینە.
ئێمە خەڵکی بێ تاوان دەکوژین.
ئەو کەسانەی کە هەوڵدەدەن گۆڕانکاری بکەن!
- ئێمە کێین؟
چۆن دەزانیت؟
چونکە من یەکێک بووم لە ئەو کارمەندانەی کە فەرمانی کوشتنەکەیان پێ درا.
هاوڵاتیانی بێ تاوان؟
لە ماڵی ڕۆبنسن.
تۆمەتێکی جددییە.
من دەیسەلمێنم
بیستین، دەمەوێت هەموو شتێک بیسم.
توستی توستی
ئەی!
چی ڕوویدا؟
ئایا دەزانی ئەو پیاوانە کێ بوون؟
نا، تۆ؟
دۆستی چی پێ گوت؟
ئەو... دەیهێنا...
چی پێ دەبەخشێت؟
ئەمە هەمووی بەلامەوە.
میرا، سەیری من بکە، پێم بڵێ چی بوو.
بەڵگەنامەکان
چ جۆرە بەڵگەنامەیەک؟
فەرمانەکانی.
بەڵگە.
بیرت لە شتێک هەیە؟
بێ گومان ڕۆژێکی ناخۆشە.
با راستگۆ بین.
ئەو منداڵە چەند زەمەنێکی زۆری هەبوو.
یان داهاتوویەکی گەشەی هەبوو، تا کاتێک شتێک...
یان کەسێک زۆر دوورخستبێتەوە.
هێشتا نازانێ ئەو دوو پیاوانە کێ بوون؟
نەخێر، لە ئێستادا هێشتا نازانین.
یەکێک بوو لە کوڕە باشەکان.
شایەنی ئەوە نەبوو بەم شێوەیە بمرێت.
بەداخەوە بۆ ئەو، تۆ سەرقاڵی خۆت بوویت.
ئەگەر تۆ ئیشەکەتت ئەنجام بدەیت،
ئه مڕۆ ئه م جلوبه رگانه به رناگرین
ئەوە تراژیدییە، بەڵام ئێستا کۆتایی هاتووە.
با سەرنجمان بۆ ئەو شوێنە بگێڕینەوە کە پێویستە.
گیانێکی زۆرتر بۆ ڕزگارکردنی.
بەڵێ،
چی سەیری دەکەیت، باپیر؟
هیچ، ئازیزم.
ئەی تۆ و لەمبی دەبێت لە جێگاکاندا بن.
ناتوانم بخەوم
وەرە ئێرە
کچێکی سەرسوڕهێنەر.
بیر لە شانۆگەرییەکەت دەکەیتەوە؟
هەموو شتێک باشە؟
پێم وایە نیگەرانم لە تۆ.
من؟ تۆ وەک دایکی خۆت دەنووسی.
هیچ نیگەرانیی نییە.
- باشە...
دەزانیت... هەندێک کەس دەژین
هەموو ژیانەکەیان بە بیرکردنەوەیە کە کاری ڕاست دەکەن...
تەنانەت ئەگەر ئەوە مانای ئەوە بێت کە هەرچی شایەنی بێت ئەنجامی بدە...
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە هەمیشە کوڕە باشەکان سەردەکەن.
بەڵام ڕۆژێک هەست دەکەیت و تێدەگەیت...
ئیتر دڵنیا نیت کە پیاوانی باش کێن.
کە وایکرد بیرت لێبکەیتەوە...
ئایا من شتێكی دروستم كردووە؟
من پیاوێکی باشم؟
- باپیری؟
تۆ پیاوێکی باشیت؟
دەمەوێت بم.
تۆ هیچ شتێکت بەهای نییە لێرە.
بڕۆ ماڵەوە
چەند ڕۆژێک وەربگرە
میرا
بگەڕێوە ماڵەوە.
میرا - هی
ئایا... لەدوای من دەڕۆیت؟
- نەخێر
بەڵام دەمویست بگەڕێیتەوە.
چۆن ده ست ده كه یت؟
- زۆر باش نییە.
حەزت لە ویسکییە؟
ئەمە هەموو شتێکە کە دۆستی پێی گوتوویت؟
ئەوە بوو.
ئەم "ئۆپەراسیۆن U"ی چییە؟
یەکێتی ئۆپەراسیۆنی یەکێتی
ئایا باسی ئەرکی ئەو کرد؟
ئەمان هەڵگیراون.
ئایا شوێنتان دەگیرێت؟
لەوانەیە
کورتە چیرۆکەکە، ئەو کارمەندێکی نهێنی لە میامی بوو.
بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی
کاتێک دۆزییەوە، لە ئێڤەرگڵایدزدا بوو،
بۆ وەرزش لەگەڵ ئەلیگاتۆردا تێکۆشان.
هاوڕێیەکی سەرنجڕاکێش.
هاوڕێی نییە، قەرزدارە.
- ڕزگارکردنی ژیانی.
چەندە خەریکی ئەوەیت؟
لەوانەیە زۆر درێژ بێت.
ئەم سێ شتە چییە؟
بیرۆکە لە مێشکمدا دەچن و دووبارە دەبنەوە.
ئەگەر سێ جار شتێک بکەم،
من دەتوانم بیرکردنەوە کەم بکەمەوە
ئێکسسیڤیا ئیبدیل.
هەندێک جار چڕبوونم باشتر دەکات لە کاری خۆم.
جارانی تر...
هەندێک جار هەست دەکەم کە پێویستە لە ژوورەوە بم.
چی بەسەرت هات؟
من... تێکم دا.
یەک جار لە ڤیەتنام سەرکردایەتی کردم، تەنانەت تەمەنی ٢٠ ساڵشم نەبوو.
نیسانی ١٩٧٥
شەو بوو پێش ئەوەی هەڵبگرین
هەموو هێزەکانمان و چوونە ماڵەوە.
لە پۆستی پاسەوانیدا بووم لەگەڵ ڕۆبنسن...
بەڕێوەبەری FBI؟
وەشانێکی گەنجتر، بەڵێ.
ئێمە باسی هەموو ئەو شتانەمان دەکرد کە کاتێک دەگەڕێینەوە ماڵەوە.
پاشان له سه ر هه ر گوشارێكدا به کۆڵانێكی تاریك ده رچووین
و پیاوێک بوو کە خەریکە...
دەستدرێژی کردە سەر ژنێکی ناوخۆیی.
زۆر سەخت بوو بینینی، بەڵام ئاشکرایە
زۆر خراپ لێی پەلاماردەکرد.
من بانگم کرد و ئەو ڕووی کردە لای ئێمە
بە ئەوەی من پێم وابوو چەکێک بوو.
بۆیە من تەقەم لێکرد.
بکوژێت؟
بەڵێ،
دواتر چی ڕوویدا؟
ژنەکە هەڵهات.
من و ڕۆبنسن چووینە لای ئەو پیاوەی.
بە ڕووخسار لە ناو دەربەندی خوێنی خۆی بوو.
ئەو دەمانچەیە بوتڵەیەکی ویسکی بوو.
ڕۆبنسن هەڵیکرد.
ئەو ئەفسەری فەرماندەیی ئێمە بوو.
من ترسام، ڕۆبنسن نەیکرد.
هێشتا ده توانم ده نگی ئه و ده نگه بیستم وه ك ئه و شه وه بوو.
"بڕۆ، بڕۆ".
منیش وا کردم.
ڕۆبنسن پەیوەندی بە FBI کرد، پەیوەندیمان لەدەستدا.
دواتر نزیکەی ١٥ ساڵ بەسەرچوو و تەلەفۆنەکە بانگ کرد.
تازە پێشەنگ بوو.
پرسیاریکرد ئایا دەتوانم ڕاستەوخۆ بۆ ئەو کار بکەم، لە دەرەوەی کتێبەکان.
وتی ئەرکی ئەو پاراستنی دەزگای
و من بۆ پاراستنی کارمەندەکانی.
لە کتێبەکان، کە پێی دەدات
ڕەتکردنەوەی باوەڕپێکراو بۆ هەر شتێک کە کردووی.
لە دواییدا، گومانی من وایە کە هەڵبژاردنی پیشەم خراپ بوو.
کاتێک فەرمانەکان وەردەگریت بۆ بژێوی ژیان، هەوڵدەدەیت پشتیوانی بکەیت
خێزانێک، فێر دەبیت گومان لە ئەو فەرمانانە نەکەیت...
بێ گوێدانە ئەو دەرەنجامە ئەخلاقییانە
یان چۆن کاریگەرییان لەسەر ژیانی کەسانی تر هەیە.
بۆیە جگە لە ترساندنەوەی رۆژنامەنووسەکان
چ جۆرە خراپەیەکت هەیە؟
هەرچی بڵێ، من لەوانەیە ئەوەم کردبێت.
وەک؟
دزین و چوونە ناو، چەککردن.
زۆرەملێی جەستەیی جاربە جار
کوشتن؟
ئەوە لە مینووەکەمدا نییە.
بۆ ئەوەی زانیارییەكانتان هەبێت، ناوی خۆمم گۆڕی، نەك بۆ باوكم
و خێزانەکەی، بەڵام لەبەر ڕێز لە دایکم.
دوای سێ مانگ لە لەدایکبوونم، فڕاند.
ئەو هەمووم بەخێویشتووە بە تەنیا
و هیچ جارێک داوای هیچ شتێک لێی نەکردووە.
کاتێک زۆر بووم ناوی خۆمم گۆڕم بۆ ناوی ئەو.
من چاککراویم.
باشە، بەڕێز بلاك، ئێستا چی؟
تۆ لە کوێوە هاتیت؟
ئۆپەراسیۆنی یەکێتی چییە؟
ئەمە هیچ شتێک نییە کە تۆی نیگەرانی بکات.
ھەردەم ڕێز لە هەڵوێستەکەمدا دەگرم
لە ڕێککەوتنەکەماندا... بەڵام لەم حاڵەتەدا،
من خۆشترە ئەو کەسەی بڕیار بدات کە چی لە بارمەوە دێت.
یه کێتی، ڕاستی، گێب
ئەمە شوێنی تۆ نییە بیزانیت.
یان تەنانەت بپرسە.
توستێ راست بوو تۆ خەڵکی بێ تاوان دەکوژی
تۆ بەرنامەی نهێنی خۆت بەڕێوەبڕیوە، ئۆپەراسیۆنی یەکێتی.
کاتێک دۆستی هەوڵی دا کە بە ئاشکرا بڵاوی بکاتەوە...
تۆ وایکردی بکوژرێت.
تکایە
ئێمە ئەم گفتوگۆیە ناکەین.
بەڵێ، ئێمە.
تۆ پێویستە ڕاستگۆ بیت، گێب.
تۆ لە پەیوەندی ئێمەدا تووشی ئاڵۆزیی بوویت.
تۆ بۆ من کار دەکەیت، تۆ چەکەکەمیت.
دوای هەموو ئەو ساڵانە، ئەوە هەموو شتێکم بۆ تۆ؟
ئەی عیسای گەورە!
بیرەوەریت کورتە، ترافیس.
من بووم کە تۆی لە ژیانێکی بێ ئامانج هەڵگرت
و تۆی کرد بە شتێکی تایبەت.
بەڵام لەبیر مەهێنە، من هەروەها تۆمارێکی وردم هەیە
لە هەموو یاساکان کە تۆ پێشێل کردووی
هەموو شتێکم بۆ تۆ کرد!
پێشنیار دەکەم کەمێک سوپاسگوزاریی پێبدەم
ئەگەر تۆ و نەوەكەت شتێكتان دەوێت
کە لە ژیانێکی ئاسایی دەچێت.
لە من بێزار بکە، گابریال.
نەخێر، نەخێر، ترافیس.
دەربازى بۆ تۆ نییە.
ئێمە تا کۆتایی ئەم کارەمان کردوە.
کەی کۆتایی دێت؟
کاتێک دەڵێم وایە.
نەخێر، کۆتایی من ئێستا، ئێستا.
کوڕێکی باش، کوڕە بچووک، بمێنەوە.
بمێنەوە
باشه ، ده ستبه سه ر بكه
هی، پرڵ، چی هەواڵ هەیە؟
چیرۆکی تۆ خەریکە کاری پێدەکرێت.
مەبەستت چیە؟
ئا، شوێنەکە بڕوانە.
پێویستی بە کەمێک پۆڵینگ هەیە، بەڵام وشەکانی تۆ زۆر خۆشن.
کێ دەزانی "دۆلۆپ" شەیعەیە؟
- ئەزانم، من تەنها...
- من لە ناوەڕاستی...
میرا - ئەوە خولی من بوو
تۆ لە کۆما بوویت و نەمویست
بۆ ئەوەی هەواڵەکە لەلایەن دەزگایەکی ترەوە بڵاوبکرێتەوە.
ئەوە شەری ئەسپە.
تۆ ناردم بۆ ماڵ تا بتوانیت چیرۆکەکەم بدزێنیت.
من نەمدەویست
جگە لەوەش، تۆ زۆر نزیكیت.
زۆر نزیك؟
تاکە شت کە من زۆر نزیکم
تۆ لە دەمەکانت لێدەدات
تکایە، مەهێڵن.
دووربکە لە چیرۆکەکەم.
هەرچی بێت
هیچ ڕاستییەکی ڕاستەقینە نییە.
تەنانەت چیرۆکێکیشی نییە.
باشه ، باشه ، ببوره
مەبەستت چییە، ئەو نایەتە ژوورەوە؟
ئێستا نان بۆ نان ئامادە دەکەم.
ئایا دەزانی ئەمڕۆ چی بوو؟
ئەمڕۆ چی بوو؟
شانۆی قوتابخانەی ئەو کە بەڵێنیت پێداوە بییت
- شێت!
دڵنیام نابێت بمێنێتەوە لای تۆ
کاتێک تۆ تەنانەت بەرپرسیار نیت
بۆ ئەوەی بۆ شتی ئاسان دەربکەوێت.
من... زۆر شتم لە مێشکمدا بوو.
بەڵام دیارە ناتالی یەکێک لەوان نەبوو.
باشه ، من شایەنی ئه وه م
بەڵێ، تۆی.
من... دێمە لای
- نەخێر
دەمەوێت داوای لێبوردن لە خۆم بکەم.
نەخێر، تۆ و پارۆنایەکەت
ناتوانیت خۆت لە رێگاکەت دوور بکەویتەوە.
ناتالی لە تۆ ناکەم ببیتە
منداڵێکی ناخۆشکاو و تێکشکاو.
تۆ پێویستە خۆت بپارێزە، باوکە.
چاوەڕێ بکە، ئاماندا!
ناتالی لە تۆ ناکەم ببیتە...
من ناهێڵم ناتالی ببیتە کەسێکی نائومێد...
من ناهێڵم ناتالی ببیتە
نەباوەڕ و منداڵێکی تێکشکێنراو.
هی، پەیوەندی بە میرا کردیت.
تۆ دەزانی چی بکەیت
سڵاو میرا من درۆ ئێستا لە فەرمانگە دەردەچم
تەنها دەمویست بڵێم کە من بە گەندەڵی دەزانم کە چیرۆکەکەت هەڵدەگرم.
هیوادارم هەستت بە باشتر بکەیت.
ئەبێ بچم
تۆ ناتوانیت جدی بیت.
911, فریاکەوتنەکەت چییە؟
بەڵێ، لە ڕێگای ئای ٦٦دا بەدواداچوونم دەکرێت.
ئەی، بەدیارە؟
با بچین!
تۆ باشە، درو؟
نازانم... نازانم.
تەنها دەمویست بڵێم من قێزەونم
بۆ ئەوەی چیرۆکەکەت بڵاودەکاتەوە.
هیوادارم هەستت بە باشتر بکەیت.
ئەبێ بچم
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
- شتێک ڕوویدا.
نەخێر، من گوێت لێ دەبیستم و ئەو خاڵانەی دەبینم کە تۆ پێوەندی دەکەیت،
ئه و ده ستكه وته یه ئێستا زۆر به مانای وایه ، به ڵام ...
ئاماژە بەوە دەکات سەرۆکی FBI داوەری کردووە درو بکوژێت
چونکە چیرۆکێکی چاپکردووە؟
- دەنگت شێتە، وانییە؟
بەڵێ،
گوێ بگرە، ئازیز، هەموومان دڵمان شکاوە، باشه؟
بەڵام ڕاستییەکە ئەوەیە، لەوانەیە ئەمە ڕووداوێکی خراپ بێت،
یان توڕەیی لەڕێگا یان من... نازانم چ بووبێت.
بەڵام راستگۆیە، لەم ساتەدا، دانیشتبوونم لێرە خەریکی کارگێڕی لێکۆڵەرەو،
هیچ چارەسەرێک ناکات
لەوانە تیۆرییەكی پیلانگێڕی.
ئۆپەراسیۆنی یەکێتی، دۆستی پێی ناودەبڕی.
ئەوە دەتوانێت هەموو شتێک بەمانای هەبێت.
دۆستی گوتی FBI
لە سنوورەکان تێپەڕاند، خەڵکی بێ تاوان دەکوژێت.
وشەکانی.
و ئەو بە چیرۆکەکەیەوە هاتە لام
بەهۆی بابەتەکانمەوە دەربارەی سۆفیا فلۆرێز
من شوێنتان ناکەم.
سۆفیا فلۆرێز هاوڵاتییەکی بێ تاوان بوو
کوژرا لە ڕووداوێکی رووداودا، مەگەر...
مەگەر ڕووداو نەبووە.
تۆ پێتوایە لەلایەن FBIەوە کوژراوە
و ئەوە بوو کە سنووری دۆستی تێپەڕاند؟
لەوانەیە
ئەگەر ئەوەی تۆ دەڵێی ڕاستە
لەگەڵ ئەو شێوەیەی ئێستا جیهان،
ئەمە دەتوانێت باڵاترین پێگەی FBI لەناوببات.
هەروەکو پێویستە.
ئایا دەزانیت کە خاڵەکانت ڕاستن؟
ئەگەر هەڵە بكەین، هەردوکیان دەتوانین وەك سۆفیا بكەین.
و دۆستی و رەنگە درو
هێشتا دەتەوێت بەردەوام بیت؟
ئێمە داوای لێبوردن دەکەین
ئەو ژمارەیە کە پەیوەندی پێوە کردوویت کار ناکات.
تکایە پشکنینی...
ببورن، ئەو ژمارەیە کە پەیوەندیمان پێوە کردوە کار ناکات.
ببورە، لە خزمەتدا نییە.
تکایە ژمارەکە پشکنین بکە یان دووبارە هەوڵ بدە.
ژمارەکە، دووبارە هەوڵبدە
ببورە، بەڕێز بلاك،
بەڵام نەوەی تۆ چیتر لێرە نەچووە قوتابخانە.
لە کەیەوە؟
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر
دایكەكەی وتووە بەرەو كوێ دەچن؟
-بەڵام تۆمارەکانی قوتابخانە...
دەبوو بۆ شوێنێکی دیکە ڕەوانە بکرێن.
نەخێر، کەس پرسیاری نەکرد.
دڵنیام نییە چی ڕوویدا.
مەبەستم ئەوەیە، بە گشتی ئێمە زۆر ئاگادار دەکەینەوە...
ئه ماندا کەی نەخۆشخانەکەی جێهێشت؟
ئه میندا له نه خۆشخانه ده رچوو ئه میندا له نه خۆشخانه ده رچوو
نه، نه، نه، هه موو شتێك باشه.
هەموو شتێک باشە.هەموو شتێک باشە.
دواجار کەی لە ناتالی بیستت؟
ناتالی ناتالی
ناتالی، نەخێر، نەخێر
ئه ماندا ئه ماندا ئه ماندا
کەی کچەکەم نەخۆشخانە بەجێهێشت؟
ئه ماندا، دواجار کەی گوێت لە ناتالی بوو؟
ئایا هیچ بیرۆکەیەک هەیە کە ئەوانیش لە کوێ بن؟
هیچ بیرۆکەیەک هەیە کە لەوانەیە لە کوێ بن؟
بۆیە، هیچ بایەخێک نییە کە لە کوێیان هەیە.
ئەگەر پێویست بکات پەنجەکان ئاراستەی بکرێن،
ئێمە دەزانین کە بۆ کوێ ئاڕاستەیان بکەین.
کێیە؟
منم - ئەی خودایە
هەرچی باشە، تەنها پرڵە.
بیرم کردەوە کە دڵت خۆش بکەم.
ئێوارە؟
چیم دەڕوانێت؟
تۆمارەکەی دۆستی کرین لە سیمەکانی پۆلیس وەرگرتووم
- ئەی؟
ئێستا دەزانین کە ئەو ئەفسەرە فیدراڵییە شاراوەکە
بۆیە نابێت ئەمە لە ناو
سیستەمی سەرەکی تاوانکاری نیشتمانی.
بۆ پاراستنی ناسنامەی
واتە ساختە.
تەنیا هۆکارێک بۆ ئەوە بڵاوکردنەوەی زانیاری هەڵەیە
بۆ ئەوەی ناوبراو وەک سەرچاوەیەکی پتانسیل بێ ناوبانگ بکرێت.
بۆ ئەوەی کەسێک وەک من چیرۆکەکەی بنووسێت.
باشه ، ده توانم بیم بخه م
بەڵام کێ؟
ترافیس چی کرد؟
هەستەکان دەگەڕێنەوە؟
ئامادەی گەڕانەوە بۆ سەر سەدە؟
خێزانەکەم لە کوێیە؟
چۆن بزانم؟
ئەگەر بزانم شتێکت هەیە
بۆ ئەوەی ئەماندا و نەوەی من ونببن،
پێویستت بە پیاوانی زیاتر دەبێت.
نازانم تۆ باسی چی دەکەیت
ئێستا دەزانم کە زۆر شتت هەیە
کە لە دەوری جمجومەکەتدا دەسوڕێتەوە
بەڵام مەرج نییە بەم شێوەیە بێت.
ئێمە هەمیشە پشتی یەکتریمان هەبوو، لەبیرت دێت؟
با بچین بۆ ئۆفیس و باسی ڕزگارکردنی گیانی بکەین.
پێشتر پێموتبوو، نە، کۆتایی هاتووە.
ئەوە بڕیارەکەتە.
ئەوە بڕیارێکی هەڵەیە، بەڵام تۆ بڕیارەکەیت.
ببورن
دوا چانس، کوا بوون؟
ئێمە لە FBIین
ئێمە خۆمان بە کێشە ناوخۆییەکان ناکەین.
ئەگەر جارێکی تر دەستی لە ئۆتۆمبێلەکە بکات، بکوژێت.
ئیدگار هۆڤەر، كاتێ لە كۆمەڵێك كۆمەڵایەتی دا،
کە مەبەستی چالاکی دژە هەواڵگری
بۆ تێکدانی و گرنگ نییە ئایا ڕاستیەکان هەن
بۆ پشتڕاستکردنەوەی تۆمەتەکە.
ئەگەر ئەمڕۆ لە بەردەم خەڵکدا بڵێم، دەتوانم ببمە
ئەو هەڵوێستەى میدیاکانى کە دەمانەوێت لەم نووسینگەیە دەربچن
- ئەوە زۆر جوان نابێت، بەڕێزم.
لەم سەردەمەدا ئەم وڵاتە لەلایەن "گۆتچا" لە تویتەرەوە بەڕێوەدەچێت.
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە کە هێشتا ڕاستییەکە نییە.
هۆڤەر کۆینتڵپرۆ بوو، منیش ئۆپەراسیۆنی یەکێتی.
و هەرچەندە ئەو کارەی کە دەکەین ناشیرین بێت،
مێژوو پێمان دەڵێت خوێن ڕشتن
زۆر پێویستە بۆ پاراستنی یاسا و ڕەوشت.
یان کرین تێناگات یان گرنگی پێ نەدا.
ئێستا سەیری ئەو گێچەڵەی دەکات کە دەیکات پاکم بکەمەوە
خراپتر ئەوەیە کە کەسێکی خۆشەویستم تووشی نەخۆشییەکە بوو.
- لاک بکەرەوە
هاوڕێیەکی باش بووم، خێزانێکم،
تا ئێستا کە بیرم دێت.
بەڕێزم، لەوانەیە لەم بارەیەوە زیادەڕۆیی بکەم، بەڵام...
دەتەوێت قسە لەگەڵدا بکەین؟
کەسێک لە FBI تۆمارێکی تاوانکاری ساختەی دروستکردووە
بۆ ئاژانسی فیدراڵی بەشدار لە بەرنامەیەکی نهێنی FBI
ئەو تۆمارە ساختەیە دواتر لە تەلەفۆنی پۆلیسدا بڵاوکرایەوە
تا میدیاکان گوێیان لێ نەگرێت.
دیارە درو نەیزانی.
ئێستا ئەو ئیدارەیە و درو هەردووکیان مردوون.
سەرنجڕاکێش
نزیکە
ئه وه ده كه ین، سبەینێ ڕوونكردنه وه یه كی ساده و لۆجیكی ده بینه وه
هیچ بەڵگەیەکمان نییە بۆ ئەوەی بیپشکێنین.
یان کاربەدەستانی فیدراسیۆنی گەندەڵ کە لەدوای ئێمە دەگەڕێن.
- پاشان ئەوەشی هەیە.
ئەگەر بەڵگەی زیاترت دەوێت، ئەوا تەلەفۆن دەکەم بۆ FBI
داوای چاوپێکەوتنێک بکە لەگەڵ ئەو ئەشکەرە کە دۆستی کوشتووە.
میرا، دەزانم ئەمە بێزارکەرە،
بەڵام ئەوەی پێویستمان بە ئەوەیە کە کەسێکی زیندوو بێت
کە دەتوانێت یارمەتیدەر بێت بۆ گێڕانەوەی چیرۆکەکە.
کەسێک کە زانیاری تایبەت هەبێت کە یارمەتیدەر بێت بۆ دانانی بنەماکانی.
کێ، چی، کەی و ئەگەر بەختەوەرین، بۆچی.
هۆکاری ئەوە ئاشکرایە.
بە ئاشکرا بۆ تۆ بەس نییە.
گوێ بگرە، ئەگەر ئێمە مامەڵە لەگەڵ سەرۆکی گەندەڵی FBI دەکەین،
ئه وانه ش ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپۆشن و ده ستپ
و وەک نهێنییەکی زۆر بڵاودەکەنەوە
ئۆپەراسیۆنی ئاسایشی نیشتمانی کە شاراوە
له پشت به رده می پەردەی پێویستی زانین.
خەڵکی ئەمەریکا پێویستە ڕاستی بزانێت.
من پێشتر وا بیرم دەکردەوە.
ئیتر تۆیش نا؟
راستگۆیە، بێ بڕیار.
هەندێک جار پێم وایە باشترە بژیم
لە خۆشی و خۆشیی نادیاردا
حکومەتی ئەمریکا
کوشتنی هاوڵاتیانی بێ تاوان.
بەڵێ،
ئەوە تێکەڵییە.
دەبێت ئەم ئەشکەنجە بدۆزینەوە.
هیچ؟
هیچ ناونیشانی ناردنی نامە و تۆمارێکی تەلەفۆن؟
ئایا ئەتوانیت ڕاکێشیت
تۆمارکردنی تۆمارکردنی قوتابخانە بۆ ناتالی بلاک؟
هەموو وڵاتەکە پشکنین بکە.
لە ڕاستیدا، سام، شتێکت زیاتر.
گەڕان بەدوای هەموو ئەو زانیارییانەی کە بەم دواییانە هاتوونەتە ژوورەوە
پارێزگاری شاهید
لەوانەیە ناوەکانی خۆیان بگۆڕن،
بەڵام یەکەمیان دەمێننەوە.
ئاماندا و ناتالی.
باشه ، سێم
با ئەمە لەنێوان خۆماندا بمێنێتەوە.
ئەمە بۆ من بکە، ئێمە بە یەکسان ببینە.
سوپاس سام
- لاک بکەرەوە
بەڵێ، میرا.
گوێ بگرە، ئێستا کاتی گونجاو نییە.
چییان هەیە؟
ڕۆبنسن زۆر توانای هەیە
کاتێک دێتە سەر پاککردنەوەی گێچەڵەکانی.
من دەڵێم ئەمەی پەنجەمۆرەکانی لەسەری هەیە.
من پێویستی بە وتارێکم لە سەرچاوەیەکی باوەڕپێکراوەوە.
من دوایین کەسم کە تۆ وەک سەرچاوەیەک دەتەوێت.
بەڵام تۆ دەزانی ئەوە هەڵەیە.
من دەزانم کە چی دەزانم، بەڵام دەستەکانم پیسیان.
تۆ ناوی من و متمانەداری من بڵاوت کردەوە
ئه وه ش ده بێته جێگای پرسیار.
تەنانەت عەقڵییەکەم.
دەڵێن من هەمووی خۆم داهێناوم
هەمووی لە ناوی پاراستنی خۆمدا.
لەوانەیە وەک دۆستی کۆتایی پێ بێت.
هێشتا تێناگەم بۆچی ڕۆبنسن
ئەو هەمووان دەچنە ئەوپەڕی.
هەر لەبەر هەمان هۆکار کە هۆڤەر بۆ نزیکەی ٥٠ ساڵ دەیکرد.
بۆ پاراستنی هێز و کۆنترۆڵ،
کە ژیانی بۆ دابین دەکات کە درێژەی پێبدات
هەموو سیاسەتمەدارێک لە کۆشکی کۆنگرە و کۆشکی سپی.
ناتوانیت بتوانیت بیهێڵیت هەڵبچن.
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە دەرفەتت بۆ چاککردنەوەی هەموو هەڵەکانت.
ئەوەی کراوە کراوە کراوە، نەگەڕانەوە هەیە.
پاشان با بچینە پێشەوە و ڕێگری لە ڕۆبنسن بکەین
لە خراپ بەکارهێنانی دەسەڵاتی خۆی لە داهاتوودا.
ئەگەر بەرپەرچدانمان پێ نەکات،
ئەو بەردەوام دەبێت لە گەشەکردنی ئۆپەراسیۆنی یەکێتی.
لەوانەیە بیکات.
بیرتەوە، ئەوە ئەرکەکەتە کە لە کارمەندەکان بپارێزە.
چەند دۆستی دیکە دەبێت بمرێت بۆ تۆ؟
بۆ ئەوەی چاو لە لایەکی تر ڕابکێشێ؟
تا ئێستا بۆ ڕۆبنسن کاری کردم
من... من هەرگیز نەمبیستووە لە ئۆپەراسیۆنی یەکێتی.
کەسێک دەبێت بزانێت.
ئەو جۆرە کەسانە لە کاتی خۆیدا قسە ناکەن.
لەوانەیە، بەڵام نهێنییەکانی ئەم قەبارەیە بۆ هەمیشە نەیانتوانی شاراوە بن.
ڕۆبنسن سندوقێکی لە ماڵەکەی هەیە
له و شوێنه دا هه موو كه سێك تۆمار ده كات
و هەموو شتێک کە دەزگای کارگێڕی دەست لێدەکات.
هەموو شتێک؟
ئەو پەردەی ئەمنییە
تەقەمەنی بۆ ئەگەر کەسێک بڕیار بدات دژی بێت
ئەگەر شوێنەواریەکی کاغەزیش لەسەر ئۆپەراسیۆنی یەکێتی هەبێت، ئەوا لەوێیە.
مەبەستت چییە، ئۆتۆمبێلەکەت تەقاند؟
بلۆک بە تەقەی گرەناتێک تەقەی کرد.
من نابێ ئەو پیاوە کەم نرخ بکەمەوە.
ئەو شێتەی ئێستا لە کوێیە؟
نازانم،
-باشە، من دەمەوێ.
ئەو لێرەیە
- وەک لە دەرگاکەمدا.
ئەگەر زۆر سەرقاڵ نیت، لەوانەیە بتەوێت بچیتە ژوورەوە.
چاوەڕوانیت نەکردبووم.
خولەکێکت هەیە؟
تۆ ناردیان، راستە من کێ ناردم؟
دەزانیت، ئەگەر ڕاستگۆ بیت لەگەڵم،
ڕێزی زیاترت لێ ده ده م
من وا دەزانم ئەمە کاری دۆستانە نییە.
چی دەوێ؟
هەموو دۆسیەکانت دەربارەی ئۆپەراسیۆنی یەکێتی.
من دەترسێم ئەوە ڕوو نادات.
ئەمە داواکارییەک نییە، گابریێل.
ئەمە هەڵەیەکی گەورەیە.
دەشڵێمەوە سەر لیستی خۆم، بیشکێنمەوە.
یان چی؟
تۆ بەڕاستی دەتەوێ بمکوژیت، ترافیس؟
بەڵێ، دەیکەم.
هارد دیسک
پێویستە بزانم چی لەسەرییە
بار بکە
بچە لایەوە.
جیهان ئامادەن نییە بزانێت چی لەسەر ئەو دیسکە هەیە.
ڕاستییەکە قورسە
بەڵام باشترە لە بژاردەی تر.
ئێوە دووتان، پشتی بکەن.
پێشنیار دەکەم بڕۆیتەوە.
ئەمە شەڕی تۆ نییە.
تۆ تەنها فەرمانەکانى دەگرتیت.
ڕۆبنسن تۆی بەکاردەهێنێت.
ئەو شێوازەی کە من بەکار هێنا.
ئێمە تەنها گوللە لە ژوورەکەیین.
بەس بەس بەس!
ئەی
ترافیس
تۆ کێیت؟
ئەمە پرڵە، لەگەڵ من کار دەکات.
تکایە تۆبەکار مەکەن
ئایا دەتوانین متمانەی پێ بکەین؟
ئێمە دەتوانین.
دۆنات؟
ئەوە... ئەوە هەموو شتێک بوو کە لە ئەم زەمەنەدا دۆزییەوە.
بۆیە ڕۆبنسن ئاماندا و ناتالی شاردەوە
لە بەرگەکانی پارێزگاری کردن لە شایەتحاڵان؟
بەڵام هیچ بایەخێکت نییە لە کوێین؟
باشە
سوپاس سام
بەڵێ، سوپاس بۆ تەماشای تۆ.
بەکارهێنانی خێزانەکەت وەک ھۆیەکی دژ بە تۆ زۆر هەڵەیە.
ببورە کە دەڵێم.
بە بەراورد بە هەموو ئەو شتانەی کە دەیکات، بە شێوەیەکی بەرچاو کەمە.
تیرۆرکردنی کەسایەتی، چانتازکردنی سیاسی.
دیارە کوشتنێکی تەواو بووە.
هەموویان بە بیانووی پاراستنی دیموکراسی.
چی لەسەر دۆستی کرێن دەڵێت؟
دیارە هەموو شتێکت هەیە کە هەرگیز
ده یانه وێت له باره ی ئه و بیزانن.
ڤیدیۆیه ک هه یه
یاری بکە
دۆستین کرین، ئەفسەری تایبەتی.
ئەرکەکەت؟
تۆ دەزانی، زۆر قووڵە.
ئایا پەیوەندیتان لەگەڵ ئامانجدا هەیە؟
بەڵێ، ناوی ئامانجەکە سۆفیا فلۆرێزە.
چەند جار دەرچوونت هەیە؟
هەر ڕۆژێک، لانیکەم
چەند کاتژمێرێک لە ڕۆژێکدا، هەندێک جار زیاتر.
چۆن توانیت ئەو کارە بەردەوام بکەیت؟
ئاستی پەیوەندی لەگەڵ ئامانجێکی بێ گومان؟
ئەو، ئەو، ئەو، ئەو پێی وایە من خۆشەویستەکەی.
- ئەی؟
تۆ خۆشەویستەکەی؟
حەز دەکەم وابزانم.
چەندە ئەمەی بەردەوامە؟
کەمێک زیاتر لە ساڵێکە
ئەو هیچ بایەخێک نییە تۆ لە ڕاستیدا کێیت؟
نەخێر، نەخێر، ئەو نا.
لە دەموچاویدا دەبینیت.
ئەوان لە یەکیان خۆشیان ویستبوو.
هەست بە نەخۆشی دەکەم.
چی دەکەیت؟ بە ئاراستەیەکی هەڵە دەڕۆی.
تۆ دەزانیت دۆستی کرین عاشق سۆفیا فلۆرێز بوو.
ترافیس!
تۆ لە ترسیت بوو کە ئەو ڕاست بکاتەوە.
بیرکردنەوەى ئەوەى کەسێکى بە کاریگەرى
لەوانەیە بزانم تۆ چی لە ئارادایە دەترسێنیت
تۆی گڵۆپڵۆپڵۆ
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن.
لەبەر ئەوە بوو تۆ ئەوت کوشت و دواتر ئەوت.
بۆ پاراستنی ئۆپەراسیۆنە نهێنیەکەت.
تۆ هیچت نازانێت
گوێ بگرە
ئۆپەراسیۆنی یەکێتی ئاشکرا دەبێت.
- دەبێت گوێ بگرە.
بۆ تۆ نا، من نا.
ئێستا چی؟
ڕێککەوتنەکەمان هەرگیز نەهات.
تۆ فایلەکەم دەشکێنیت
و هەموو ئەو شتانەی کە بۆ تۆ کردم لەبیربکەم.
دوای ئەوە، تۆ بە ئاشکرا دەڕۆیت
لەگەڵ ڕاستییەکانی ئۆپەراسیۆنەکە.
من بەڕێوەبەری زۆربەی
ڕێکخراوێکی بەهێز لە جیهاندا.
من لەگەڵتدا دانوستان ناکەم.
ئەوسا پێی بڵێ زۆرن.
ئەگەر من ئەوەندە قەناعەتمەدان، ڕێگاکانی تر هەن.
ئاھا!
باشە، بە شێوازی تۆ دەکەین.
تۆماری تۆی پاک دەکەمەوە.
بەڵام هیچ ئەگەرێک نییە کە من شتێک دان بەخۆم بدەم،
ئەگەر لە ڕۆژنامەوانیشدا دەنگۆی ئۆپەراسیۆنی یەکێتی بیستم
تۆمەتبار دەکرێن پێش کۆتایی ڕۆژی.
ئەوە دوایین هەڕەشەی بوو کە تۆ بەرامبەرم دەکەیت.
دەتەوێت گوللەیەک بکێشیتە ناو هاوڕێیەکی کۆنت؟
بڕۆ
تۆ خزمەتێکت بۆ دەکەم.
تکایە، بیکەن.
بیکە!
- نەخێر
هێندە ئاسان دەرنەکەویت.
ڕاستی پێویستە بگوترێت
تۆیش ئەو کەسەی کە بڵێی
بەڵام سەرەتا، تۆ پێم بڵێ، خێزانەکەم لە کوێیە؟
ئەوەتا!
باپیر!
هی، وەرە لای من.
پێویستت بە نیگەرانی نییە، کەس نییە.
پێشتر پشکنینم کرد.
باش، و لەوانەیە هەرگیز نەبێ.
مێشکم بەم شێوەیە کارەباڵە.
- دەزانم.
لەبیرت بووم
سڵاو، باوکە سڵاو، ئازیز
هەموو شتێک باشە؟
بەڵام هەرگیز بیرم نەکردەوە کە لە پارێزگاری شایەتییەکاندا بین.
- ببورە لەسەر هەموو ئەو شتانە.
من تەنها داوای لێبوردن دەکەم لە هەموو ئەو شتانەی کە بەسەرتدا هاتوون.
-ئەی هەموو شتێک باشە لەگەڵت؟
- کەسێ بیەوێت بچێتە ماڵەوە؟
- منیش.
"ڕۆبنسن دوای داننان بە بوونی
لە بەرنامەی قەیرانە ئەخلاقییەکاندا
ناوى ئۆپەراسیۆنى یەکگرتوویی بوو.
لە پشت قەڵا دەمێنێتەوە و چاوەڕێی دادگاییکردنە".
سەیری ئەم لێدوانانە بکە
"فڕێدراو".
"زەمینەی هەواڵەکان لە باشترین ئاستدا".
ئەمەی لەبیر مەکرێ
"ڕاپۆرتی شایانی خەڵات".
شانازیت پێ دەکەم، میرا.
بینیم
تۆ چی لێدەکەیت؟
زۆر وردە.
سەرسام بووم کە باسی ناکۆکیی ڤێتنامم نەکرد.
هیچ سوودێکت نییە لە دادگاییکردن بیت
بۆ شتێک کە تۆ کاتێک منداڵیت کردویت
بابەتەکە باشە.
زۆر سوپاس
بۆ هەموو شتێک
من بەبێ تۆ نەمتوانیوە.
بەبێ تۆش نەمتوانی، بۆیە... سوپاس.
بەخێر هاتن
ئاگاداری خۆت، میرا.
تۆش
تکایە یارمەتییەک بدە
هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە!
بڕۆ، کچێکە.
ئەوە بوو، بەردەوام بن.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
کچێکی ئەتا.
تۆ زۆر باشیت لەو کارە.
کەمێک هەڵدەنگاو.
دڵنیایت ئەم هەفتەیە ناتەوێت لەگەڵمان بچیت؟
من باشم
من ماوە لەگەڵ یەکم.
- خۆشە بۆ تۆ.
بەڵام ئەگەر تۆ یان ناتالی پێویستت بە شتێک هەبێت، ئاگادارم بکە.
- باشە.
لەبیر مەکرێ نان بدات
دڵنیابە لەوەی ددانەکانی بشۆردووە، بیبە قوتابخانە
لە کاتی خۆیدا، بەیانی دووشەممە.
خواردن، ددان، قوتابخانە، بە تەواوەتی بیبینە.
شتێکی تر؟
هیچ چەکێک نایە
-ئەی، ئەی.
چەک نییە
تۆ لە بارەی تەقەمەنی چی دەگریت؟
بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull